# Time_Series_project
# <center> Прогнозирование временного ряда на курсе доллара.
---
## <center> Признаки данных.

* year — год;
* GDP (current US$) — ВВП африканской страны Гана;

#### <center> Проект включает в себя 5 разделов:

**Основные цели проекта:**
1. [Первичная визуализация данных](#Первичная-визуализация-данных.)
2. [Проверка на стационарность, построение PACF/ACF](#Проверка-на-стационарность,-построение-PACF/ACF)
3. [Построение моделей ARIMA.](#Построение-моделей-ARIMA.) 
4. [Интерполяция и сэмплирование.](#Интерполяция-и-сэмплирование.)
5. [Предсказание волатильности.](#Предсказание-волатильности.)


## Первичная визуализация данных.
Здесь мы смотрим: 
- правильно ли загрузились наши данные
- из каких столбцов состоят данные, какого типа столбцы
- тренд, сезонность, шум данных
- как выгглядит график скользящего среднего в промежутке в 5 и 30 дней

Во время визуализации скользящего среднего мы увидели общую закономерность данных, напоминающуу экспоненту.

## Проверка на стационарность, построение PACF/ACF
Этот этап довольно простой, в нём мы проверяем временной ряд на стационарность с помощью теста Дики-Фуллера, если ряд оказывался нестационарным, то есть в нём было что-то помимо белого шума, то мы дифферинцировали данных и проводили повторную проверку.

Также мы визуализировали графики автокорреляции данных и по ним определяли значение p, которое показывает с каким промежутком можно наблюдать закономерности. Н-р: каждый вторник, каждый май и т.д.

## Построение моделей ARIMA.
Здесь мы строим модели ARIMA и строим визуализацию прогноза на последующие 3 года.

Также оптимизируем подбор параметров с помощью библиотеки pmdarima.


## Интерполяция и сэмплирование.
Тут мы хотим выяснить удастся ли повысить качество прогноза, если заполнить промежутки, повысить частоту данных.

Сперва мы провряем на пропуски в данных, которых не оказалось, далее проводим интерполяцию, и в результате сравниваем новую модель на интерполированных данных с предыдущей.

В результате ошибка AIC уменьшилась на 200 ед., что является улучшение модели.

## Предсказание волатильности.

Волатильность легче интерпретировать в бизнесе, поэтому дадим же просящим то, что они желают.

Тут мы проводим те же манипуляции и проверки с данными, и в результате получаем 2 графика, на которых модели: GARCH/LinReg предсказывают искомую нами величиину.

## Данные

* Во вложение к проекту есть файл: ghana_gdp.csv, который и является исходными данными.

## Выводы

Задачу предсказания ВВП африканской страны Гана можно считать выполненной, разумеется можно применить и другие модели машинного обучения, как например NeuroProphet, XGBoost, и др. Но проект можно считать, как baseline, который неплохо справляется с поставленной задачей.

## Используемые зависимости
* Python (3.9):
    * [numpy (1.20.3)](https://numpy.org)
    * [pandas (1.3.4)](https://pandas.pydata.org)
    * [matplotlib (3.4.3)](https://matplotlib.org)
    * [seaborn (0.11.2)](https://seaborn.pydata.org)
    
## Установка проекта
```
    git clone https://github.com/ArtemyiMelehin/Time_Series_project
```

## Использование
Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке Предсказание временного ряда.ipynb.

## Авторы

Мелехин Артемий
